Día 1
------------------------------------

Live HTML Previewer - plugin vscode

Día 2
------------------------------------

ping = (t1-t0)/2

Si el fallo en TCP de paquetes se produce, se multiplica hasta x3 como mínimo

chance npm -> plugin para generar cosas random



Día 3
------------------------------------

Texture Packer -> generador de spritesheet a partir de imagenes


http://kenney.nl -> web donde localizar spritesheets gratis

Eximo.js -> mini librería de dasilva para dibujar spritesheets


--

client-side-prediction: acciones que tomo , asumo que serán válidas y las ejecuto en mi local para ver instantatiamente sin q parezca q haya un delay (el ir al server)

Cuando se usa a secas tiene problemas con los imputs por ejemplo. Envio de inputs seguidos sin esperar el estado del server. Fallo de sincronía.

Solución: guardar el estado local con el número de inputs y ver los states recibidos. Si he hecho más inputs q estados recibidos entonces uso mi estado local como predicción. Esto se llama: client-side prediction with server Reconciliation.



Interpolación: para ver cosas que no importan en el pasado?

Extrapolación o Dead-reckoning:

Simulation with Rollback:

Deterministic simulation with rollback: solo se envian los inputs. 

Lockstep: se avanza en conjunto. se usan hashes

agreed input delay:

client side authority:


uniform grids: (los map chuncks)

Math.floor(pos.x/chunck.w) para saber en que chunck estoy. Si se cambia de casilla, mover en memoria de map chunck el objeto

Ahorrar bandwidth:

* Utilizar funciones deterministas para simular movimiento sin pedir al servidor nada. ( Deterministic props )

* Server Dead reckoning ( no tiene pq ser el algoritmo de proyección )

Hierarchical Replicaton:

Shards: Virtualización de mundos con misma replica pero los jugadores no se ven entre ellos.


Servidores frontera: cada uno controla unos grids. Los grids colindantes se piden al servidor que las controla para saber tb su estado.


Agents:

* Reactive:

-- my health, my objets, etc..

* Deliverative:

-- tiene cosas sobre el mundo y realiza planes, se comunica. Ej: NPC que quiere una casa para construir, v aa buscar materiales. etc





